「お疲れ様、もう上がっていいよ」

カフェ・ゼロの店長はそういって笑った。

時計の針は午後九時を指している。お疲れ様でした、それじゃあ失礼します、と言ってバックヤードで着替えを済ませると、ロッカーから鞄を取り出して店のベルを鳴らしながら外へ出る。一歩出れば大通りだ。

「あれ？　秋久くん？」

鞄を背負い直したあたりで声を掛けられ、ゆっくりとそちらに顔を向けた。

「なんだ、理沙か」

「せいかーい。こんなとこでなにやってんの？」

「見てのとおりだよ。バイト。先月から始めたんだ」

秋久は手をヒラヒラ振りながら答えた。「客は来ないし結構暇なんだ、忙しいのも嫌だけどさ、ずーっと暇なのも辛いもんだな」

「ふーん……そんじゃ今から帰るところ？　ねえねえ私も一緒に帰っていい？」理沙がはにかみながらそう言った。

「いや、悪いけど今日は野暮用があってさ。事務所のやつらによろしく言っといてくれ」

「つれないねえー。まあいいか。そんじゃ私、帰るー」

手を振りながらよたよたと自転車を漕いでいく理沙を見送って、さて、と気合を入れなおし、白い息を吐きながらカフェ・ゼロの裏手に回る。落としたとすればこっち、か。カフェ・ゼロの裏手は細い小道のようになっていて、すこしばかり入り組んでいる。そして少し溝臭い。側溝の中に落ちたとしたらどうしようもないんだけど、できれば路上で見つかってほしいものだと秋久は思った。

そうして時間が経過していった。

「見つかるわけ、ないか」

大きくため息をつく。腕時計を見ると十時を過ぎている、ということはこんな細い路地で一時間近く探していたということになる。

「あーあ、バイト代で買った俺のワイヤレスイヤホンが。はー」と大きくため息を着いた。「帰るか」

路地の先は行き止まりになっている。秋久は自分が昨日こんな変なところを散策したことを後悔していた。何故こんなところに来たのかは正直憶えていない。休憩中暇だったから、とかその程度の理由だと思う。

冬は寒さを運んできていて、心なしか雪でも降り出しそうだなと思った。来た道を引き返していくと、不思議なことに気がついた。来たはずの道が通行止めなのだ。そうして赤く――まるで血液の固まったように錆びたドアが重苦しく存在している。道を間違えたか。振り返る。目の前に、壁。アスファルトの壁が屹立している。足場一メートル四方を残して、壁で囲まれていた。

「なんだよ、これ」

と思わず口にしてしまう。壁、壁、壁、そして壁に、ひとつだけの赤いドア。空はもう暗く、街灯も何もない。

秋久は思考しようと考えたが、何一つ意味が分からなくて暫く呆然としていた。やがて行き場の他にないのを悟って、ドアを開ける。そこは部屋――いや、四角い箱のようだった。床材は壁と同じレンガのタイル張りで、窓はなく、階段は見当たらず、上に行くことも下に行くことも出来ない。壁に白のチョークのようなもので謎の紋章が無数に書き散らしてある。秋久はおもむろにその模様に触れてみる。すると壁のタイルが凹凸を激しくしながら飛び出してきた。すんでのところで後ろに飛び跳ねると、壁は瓦解して、むき出しのコンクリートが顕になり、新たなドアが見えた。

心臓が跳ねるのを感じながらドアに手を掛ける。重苦しい音を音を立ててドアを引くと、そこには無数の書架が並んでおり、その家の主のものと思われる蔵書がずらりと並んでおり、壮観だった。暖炉の炎がゆらゆら揺れている、ということはここには人が済んでいるのだろうか。胸の脈打つのが止まらない。ゆっくりと慎重な足取りで赤いカーペットの上を歩いていく。

キインと、突然、甲高い音が耳に障る。直後、次の動作を企図していた自身の肉体は完全に静止した。いつの間にか四肢が動かなくなった。そうして首だけ下に動かすと喉元にナイフが添えられていた。秋久は叫び声をあげそうになるのを必死にこらえた。いや、声すら出せなかったのだ。

「誰」

瞬きした次の瞬間、一人の少女が目の前に立っていた。ゴシック調の服に身を包んだ出で立ちの、白髪のロングが腰のあたりまで垂れている。テレポーテーションでもしたかのような、ほんの一瞬の出来事。

「どうしてこの館に入れたの、アンタ」

秋久は呆然と見返すことしか出来ない。少女の腕が片方ないことに気づいた。それから、喉元の手が少女のものであることに気づいた。首をひねって後ろを振り返る。腕は空間から直接生えていた。

頭の中で状況を整理しようとする。しかし頭が上手く働かない。

「声が出せない、四肢が動かない――ということは人間？　そんなことって……」

少女はもう片方の腕でコンパスのような何かを取り出してじっくりとそれを見ると驚いたような表情をしていた。それから喉元のナイフがぼろぼろと土塊のようなものに変換され地面に落ちていった。腕が徐々に後ろに引っ込んでいったと思ったら、その側から目の前の少女の腕がにゅるりと生えてきた。それはまるで魔法のようだった。

「《解除》――もう一度聞くわ、何者」

秋久はやっと声を出すことが出来た。

「げほっげほっ、俺は、俺はたまたま迷って入っただけなんだ」

「はあ？　あんた馬鹿にしてんの？　そんな嘘が通ると思う？」少女は睨みつけた。

「ほ、本当だって。気づいたら壁に囲まれていて、そしたらドアがあって、四角い部屋があって、壁に手をやったらドアが出てきて」

「壁に手をやったら？」

少女は眉間に皺を寄せた。「そんなはずはないわ」

「本当なんだ、信じてくれ」

「――名乗りなさい、先に言っておくけどわたしに偽名は通用しないわ」

「森沢秋久」

小声で「モリサワアキヒサ」と彼女は繰り返した、何度も何度も繰り返した。十回ほど繰り返すと、無言のまま秋久の眼前までやって来た。

「何者なのかはしらないけれど、結界を破った以上放置はできない。時間的な猶予もあまり残されていないようね。厄介なことになったわ」

「一体何の話なんだ。これは夢か？　何がどうなってるんだ」

「人間が到達し得ない地点よ。アンタがいるのは結界の中、それも多重に魔術で蓋をされた、ね。ここはそもそも全ての物質が干渉しない唯一のポイントだった、すべてあなたが壊したんだけど」

「ちょっと待て、お前は魔女なのか」

「名乗らせた以上は名乗るのが礼儀かな」

少女は一歩下がる。そうして赤色の眼光が秋久を捉えた。

「私の名はミア。またの名を《始まりの魔女》」

「《始まりの魔女》……」

「そう、わたしは魔女。十人の生き残りのうちの一人、すべての魔女たちの原型《ルビ：オリジナル》。そしてアンタ、人間じゃないわね」

「どっからどうみても人間だろ」あまりにも展開が荒唐無稽だったので思わず軽口を叩いてしまった。

「黙りなさい。まあ正直なところ、あなたが人間であるか否かにはそんなに興味がないからどっちだっていいの。いい、とにかくアンタのせいで魔女たちの均衡は完全に崩れたわ。死にたくなければ私に大人しく従うことね」

「はあ……」

「じゃあちょっと大人しくしてて。目をつぶりなさい」

秋久は何も理解していなかったが大人しく従うことにした。

すると唇にやわらかいものがぶつかる。耳をすます。「んっ……」と艶めかしい声が聞こえる。

秋久は思わず目を開けて確認した。真っ白な肌と瞳がすぐ側にあった。

「誰が目を開けていいって言ったのよ」

「いや誰がキスしていいって言ったんだよ！」

秋久は真っ赤になって照れながらキレた。

「やれやれ、光栄に思いなさい。魔女にとってのキスは対等な契約のための儀式よ」

「はあ？」

「今からアンタと私は運命共同体ってことね。本当なら私だって相手くらい選びたかったわ、でも本当に時間がないから。それにそんなに悪い話ばかりではないわ」

唇の感触を思い出しながら秋久は聞いた。

「一体何の契約だって言うんだよ」

「アンタから魔力の供給を受ける代わりに私の使える魔術を行使させてやる、それが契約の内容」

「ん、待って、待ってくれ。魔力？　ってそもそもなんなんだ」

「説明をしてあげたいのは山々だけど、もう時間がないみたいね――来るわ。《遮蔽》」

ミアは秋久を突き飛ばし、その間に書架を作り出した。あたかも最初から存在していたかのように。そのとき、空中に突如として紋章が現れた。桜の花びらのような形をしたその紋には無数の多角形が複雑に合わさっている。

「じっとしてて。私が相手する。アンタは隠れてなさい」

「あ、ああ」

紋章が光り、その前に突如として金髪碧眼の女子が出現した。秋久は書架の裏からその光景を覗き見していた。書架のひとつはマジックミラーのような仕組みをしていて、裏側から逆側を視認することが出来た。

こいつも、魔女なのだろう。

「――この空間は魔力が皆無、息が詰まりそう。本当にこんなところに住んでいたのね、《始まりの魔女》ミア」

ミアはふふっと小さく笑いを漏らして白い髪をなびかせながら相対する。

「私を捉えにでも来たつもり？　ナターリエ。アンタ、遡行する時間を間違えたんじゃないの」

その挑発に無表情にナターリエは言い放つ。

「私は間違えない。魔術発生の観測から逆算して遡行できる最大の地点が今だっただけ」

「この空間には魔力がない以上アンタに勝ち目はないわ。残念なことね」

「知ってる。実際、あなたの構築した空間に私の情報をインジェクトするのは難しかったわ。他者のみならず自らの魔力も遮蔽するような構築物を生み出してそこに引き篭もる、正直想定外だった、でも」ナターリエと呼ばれた魔女はそう言って続けた。「その心配はいらないわ。全部未来から発動してきたから」

突如床から無数の槍が生え、猛スピードで空中に向かって逆行していく。高スピードで未来から射出された槍の束。一瞬でミアの肉体が千切れてあたりは血しぶきでまみれていく。そうして槍は天井を貫通し消えていった。

「悪く思わないでね、ミア。私の仕事はあなたの核の回収」等間隔でゆっくりとヒールを鳴らしながらナターリエはミアの骸へと近づく。「勝敗は着いた。あっけないものね」

そのとき秋久は自分の胸が熱くなるのを感じた。その感覚がなんなのかはじめは分からなかった。しかし突然頭の中で声が聞こえた――。

「早速だけど役に立ってもらうわ」

「ミア、無事なのか！」

思わず声に出してしまう。それを窘めるように「しーっ」とミアが言った。

「あー契約しといてよかったよかった、アンタの無尽蔵な魔力資源、正直言って少し笑えるレベルね。それについてはおいおい聞かせてもらうとして。さて、どうしようかしら」

秋久は頭で念じれば会話できることに気づく。

「凄い出血だぞ……」

「ナターリエは《時の魔女》。要するに時間操作に秀でた魔女なの」秋久の質問を無視して言葉を淡々と紡いでいく。「でも彼女は致命的なミスを犯した」

「ミス？」

「彼女が予見していたのは私が作り出した予備の幻影。魔術で作られた一種の防壁みたいなものよ」